## Angora 源码分析

使用如下命令运行：  
> ./angora_fuzzer -i input -o output -t path/to/taint/program -- path/to/fast/program [argv]  
看起来和ALF等Fuzzer类似，但是其中传入了两种文件：-t选项之后跟随的是使用污点追踪插桩的文件，而真正运行的文件是使用分支与约束插桩的文件。

目录结构如下：
build: 构建Angora组件的脚本  
common: 常量与数据结构  
fuzzer: Fuzzer的源代码  
    src/bin: 真正二进制  
    src/depot: 输入输出文件管理  
    src/executor: 调度模块  
    src/search: 探索策略  
llvm_mode: 插桩、DFSan、污点追踪框架  
runtime: 目标程序的污点追踪运行时库  
runtime_fast: 目标程序的分支约束信息收集库  
tests: 样例  


根目录的angora_fuzzer，总觉得有个代码注入之类的问题。。。  

```bash
envs="RUST_BACKTRACE=1 RUST_LOG=${LOG_TYPE}"
fuzzer="${FUZZ_DIR}/target/${BUILD_TYPE}/fuzzer"

cmd="$envs $fuzzer $*"
```

#### 0x01 fuzzer

Cargo.toml中设置了包名为angora，引入了`libc`、`serde_derive`、`Clap`等依赖。  

##### 1. fuzzer/src/bin/fuzzer.rs

使用Clap库来处理输入参数，除了基本的运行参数，还提供了`memory_limit`、`time_limit`、`thread_jobs`、`search_method`、`disable_afl_mutation`、`disable_exploitation`等功能。其中时间限制和内存限制在common/config.rs中默认设置。  
之后调用fuzzer/src/fuzz_main.rs中的`fuzz_main`函数进行初始化工作。  

##### 2.fuzzer/src/bin/parse_track_file.rs


##### 3.fuzzer/src/bin/speed_test.rs

##### 4.fuzzer/src/fuzz_main.rs

使用pretty_env_logger库记录日志。  
使用fuzzer/src/check_dep.rs检测输入参数的合法性。  
原子引用计数Arc来处理多线程。  
函数`set_sigint_handler`使用`ctrlc`库中的`set_handler`处理ctrl+c的情况。  
initialize_directories根据是否同步AFL来设置输出文件夹，判断输入文件夹是否为“-”来决定是否重启过程，如果为一个新过程的话，检测输出文件夹是否已经存在，存在的话则改名称继续新建。  
使用fuzzer/src/depot/depot.rs中定义的Depot来设置crashes、hangs等信息 => depot
使用fuzzer/src/stats/chart.rs中定义的ChartStats来确定fuzz状态 => stats
使用fuzzer/src/branches.rs中定义的GlobalBranches确定未覆盖分支、crash分支等 => global_branches  
使用fuzzer/src/command.rs中定义的CommandOpt来根据输入参数做处理，如
调用fuzzer/src/tmpfs.rs中的create_tmpfs_dir在/dev/shm中建立forksrv_socket；判断是否含有“@@”来决定是否有输入参数；调用fuzzer/src/search/method.rs中的parse_search_method解析搜索策略； => command_option  
create_stats_file_and_write_pid创建状态文件 => fuzzer_stats  
初始化executor  
```rust
let mut executor = executor::Executor::new(
    command_option.specify(0),
    global_branches.clone(),
    depot.clone(),
    stats.clone(),
);
```


##### 5.fuzzer/src/check_dep.rs  

三个函数检测合法性
`check_crash_handling()`:判断“/proc/sys/kernel/core_pattern”是否为core  
`check_target_binary(target)`:是否存在两个要求的待检测文件  
`check_io_dir(in_dir, out_dir)`: 输入输出目录是否存在，输入目录为“-”的话，继续执行之前暂停的fuzz  

##### 6.fuzzer/src/command.rs

定义如下结构体：

```rust
pub struct CommandOpt {
    pub id: usize,
    pub main: (String, Vec<String>), //(main_bin, main_args)
    pub track: (String, Vec<String>), //(track_bin, track_args)
    pub tmp_dir: PathBuf, //out_dir.join(TMP_DIR);
    pub out_file: String, //tmp_dir.join(INPUT_FILE)
    pub forksrv_socket_path: String, //tmp_dir.join(FORKSRV_SOCKET_FILE)
    pub track_path: String, //tmp_dir.join(TRACK_FILE)
    pub is_stdin: bool, //!pargs.contains(&"s".to_string());
    pub search_method: search::SearchMethod, //search::parse_search_method(search_method),
    pub mem_limit: u64,
    pub time_limit: u64,
    pub is_raw: bool, //true
    pub ld_library: String, //"$LD_LIBRARY_PATH:".to_string() + clang_lib
    pub enable_afl: bool,
    pub enable_exploitation: bool,
}
```

##### 7.fuzzer/src/tmpfs.rs  

create_tmpfs_dir函数判断"/dev/shm"是否存在，不存在则建立传入路径的文件夹；存在则在其中建立“angora_tmp_PID”的文件夹，使用symlink链接到传入路径的文件夹。